<h2>与HDFS的交互</h2>

与 HDFS 的交互主要是从命令执行hdfs的脚本。hdfs脚本具有以下用法:

```
$ hdfs COMMAND [-option <arg>]
```

命令参数指示将使用HDFS的哪些功能。 **-option** 参数就是特定命令的的名字；&lt;arg&gt;表示针对特定命令的参数。

<h3>常见文件操作</h3>

要对 HDFS 执行基本的文件操作操作, 请使用HDFS 脚本的 dfs 命令。dfs提供了很多和在Linux中一样的文件操作指令。必须注意, hdfs 命令以运行该命令的系统用户的权限运行。下面的示例是从名为 "hduser" 的用户运行的。

<h4>列举目录信息</h4>

使用 **-ls** 命令,列举在HDFS上的文件夹信息:

```
$ hdfs  dfs  -ls
```

在一个新的集群上执行 **-ls** 将不会返回任何的信息。这是由于使用 -ls 命令未加任何的参数的时候，将会尝试显示在HDFS的家目录信息。这个家目录并不是Unix中的家目录(/home/$USER),而是在HDFS上的一个目录。

对于 -ls 命令后加参数 / , 将会显示HDFS的根目录下的信息:

```
$ hdfs dfs -ls /
Found 2 items
drwxr-xr-x - hadoop supergroup 0 2015-09-20 14:36 /hadoop
drwx------ - hadoop supergroup 0 2015-09-20 14:36 /tmp
```

hdfs dfs 命令的输出信息和Unix系统的相似。默认情况下 -ls 命令输出文件，文件夹的的权限，所有者，所有组。
上述的两个文件夹时在格式化生成HDFS系统结构时自动生成的。hadoop 用户是在其中启动 hadoop 守护程序的用户的名称 (例如, NameNode 和 DataNode), 超级组是 HDFS 中使得超级用户组的名称。

<h4>创建目录</h4>

HDFS 内的主目录存储在 /user/$HOME 中。从前面的示例使用-ls, 可以看到/user目录当前不存在。要在HDFS中创建/user目录,请使用-mkdir命令:

```
$ hdfs dfs -mkdir /user
```

为当前用户hdusr创建家目录,使用-mkdir命令：

```
$ hdfs dfs -mkdir /user/hduser
```

使用 -ls 命令来严重前面创建的目录已经成功:

```
$ hdfs dfs -ls -R /user
drwxr-xr-x - hduser supergroup 0 2015-09-22 18:01 /user/hduser
```

<h4>将数据复制到HDFS</h4>

在位当前用户创建了目录后，数据就可以被上传到此用户的HDFS家目录下，通过使用 -put 命令:

```
$ hdfs dfs -put /home/hduser/input.txt /user/hduser
```

这个命令将在本地文件/home/hduser/input.txt拷贝到HDFS上的/user/hduser目录下。可以使用 -ls 命令来验证文件已经正确的传输了。

```
$ hdfs dfs -ls
Found 1 items
-rw-r--r-- 1 hduser supergroup 52 2015-09-20 13:20 input.txt
```

<h4>从HDFS上获取数据</h4>

有多个命令可以从HDFS上获取数据，只要文本内容，简单的使用-cat命令即可。-cat命令从hdfs上读取文件并将内容在屏幕(标准输出)上显示。使用以下命令显示input.txt的内容：

```
$ hdfs dfs -cat input.txt
jack be nimble
jack be quick
jack jumped over the candlestick
```

可以使用 -get 命令将在HDFS上的文件拷贝到本地文件上，对于-get命令时-put命令的逆操作:

```
$ hdfs dfs -get input.txt /home/hduser

```

<h4>HDFS命令引用</h4>

本节演示的命令是开始使用 HDFS 所需的基本文件操作。下面是 hdfs dfs 可能的文件操作命令的完整列表。通过指定 hdfs dfs 而不带任何参数, 也可以从命令行显示此列表。获取特定选项的帮助，使用以下命令：
hdfs dfs -usage <option> 或 hdfs dfs -help <option>



